Repository: google-code-export/i18n-zh
Catalog: doc/docbook/defguide5/po/*.po
Languages: zh_cn

source: For example, in DocBook, <tag>chapter</tag> includes <tag>indexterm</tag>. This means that <tag>indexterm</tag>s can occur anywhere inside chapters, even inside elements that do not have <tag>indexterm</tag>s in their proper content models.
zh_cn: 例如，在 DocBook 中，<tag>chapter</tag> 包含 <tag>indexterm</tag>。这意味着 <tag>indexterm</tag> 可以在章节的任何地方出现，甚至在严格内容模型中没有 <tag>indexterm</tag> 的元素里出现也合法。

source: internal entity
zh_cn: 内部实体

source: <indexterm significance="normal"><primary>internal general entities</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>general entities</primary><secondary>internal</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>entities</primary><secondary>general</secondary></indexterm> A general entity that references a piece of text (including its markup and even other internal entities), usually as a keyboard shortcut.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>internal general entities</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>general entities</primary><secondary>internal</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>entities</primary><secondary>general</secondary></indexterm>引用文本的一部分(包含它的标记和甚至其它内部实体)的一般实体，通常作为键盘快捷键出现。

source: internal subset
zh_cn: 内部子集

source: <indexterm significance="normal"><primary>internal subset</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>document type declaration</primary><secondary>internal subset</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>declarations</primary><secondary>document type declaration</secondary></indexterm> Element, attribute, and other declarations that compose (part of) a document type definition that are stored in a document, within the document type declaration.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>internal subset</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>document type declaration</primary><secondary>internal subset</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>declarations</primary><secondary>document type declaration</secondary></indexterm>在文档类型声明中，存储在文档中的元素、属性和其它组成(部分)文档类型定义的声明。

source: meta-information
zh_cn: 元信息

source: <indexterm significance="normal"><primary>meta-information</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>documents</primary><secondary>meta-information</secondary></indexterm> Meta-information is information about a document, such as the specification of its author or its date of composition, as opposed to the content of a document itself.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>meta-information</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>documents</primary><secondary>meta-information</secondary></indexterm>与文档内容相反，元信息是关于文档的信息，比如作者或写作时间的说明。

source: parameter entity
zh_cn: 参数实体

source: <indexterm significance="normal"><primary>parameter entities</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>DocBook DTD</primary><secondary>customizing</secondary><tertiary>parameter entities</tertiary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>customization (DocBook DTD)</primary><secondary>parameter entities, using</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>marked sections</primary><secondary>parameter entities, controlling</secondary></indexterm> An entity usually referenced in the <acronym>DTD</acronym> by a name that starts with a percent sign (%) and ends with a semicolon. In DocBook, parameter entities are mainly used to facilitate customization of the <acronym>DTD</acronym>, but they can also be used to control marked sections of a document.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>parameter entities</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>DocBook DTD</primary><secondary>customizing</secondary><tertiary>parameter entities</tertiary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>customization (DocBook DTD)</primary><secondary>parameter entities, using</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>marked sections</primary><secondary>parameter entities, controlling</secondary></indexterm>通常通过以百分号(%)开始，分号结尾的名字在 <acronym>DTD</acronym> 中引用的实体。在 DocBook 里，参数实体主要用于方便 <acronym>DTD</acronym> 的定制，但是它们也可以用于控制文档的标记章节。

source: processing instruction
zh_cn: 处理指令

source: <indexterm significance="normal"><primary>processing instructions</primary></indexterm> An essentially arbitrary string preceded by a question mark and delimited by angle brackets that is intended to convey information to an application that processes an <acronym>SGML</acronym> instance. For example, the processing instruction <literal>&lt;?linebreak&gt;</literal> might cause the formatter to introduce a line break at the position where the processing instruction occurs.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>processing instructions</primary></indexterm>由问号引导，以尖角号分隔的任意字符串，用来给处理 <acronym>SGML</acronym> 实例的应用程序传递信息。例如，处理指令 <literal>&lt;?linebreak&gt;</literal> 导致格式程序在出现处理指令的地方插入换行。

source: <indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>processing instructions</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>PI</primary><see>processing instructions</see></indexterm> In <acronym>XML</acronym> documents, processing instructions should have the form: <screen> &lt;?<replaceable>pitarget</replaceable> param1="value1" param2="value2"?&gt; </screen>
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>processing instructions</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>PI</primary><see>processing instructions</see></indexterm>在 <acronym>XML</acronym> 文档中，处理指令应该使用格式：<screen> &lt;?<replaceable>pitarget</replaceable> param1="value1" param2="value2"?&gt; </screen>

source: The <replaceable>pitarget</replaceable> should be a name that the processing application will recognize. Additional information in the <acronym>PI</acronym> should be added using <quote>attribute syntax.</quote>
zh_cn: <replaceable>pitarget</replaceable> 应该是一个处理程序能够识别的名字。在 <acronym>PI</acronym> 中的附加信息应该用<quote>属性语法</quote>添加。

source: public identifier
zh_cn: 公共标识符

source: <indexterm significance="normal"><primary>public identifiers</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>external general entities</primary><secondary>public identifiers</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>SGML</primary><secondary>public identifiers</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>public identifiers</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>DTDs</primary><secondary>public identifiers</secondary></indexterm> An abstract identifier for an <acronym>SGML</acronym> or <acronym>XML</acronym> document, <acronym>DTD</acronym>, or external entity.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>public identifiers</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>external general entities</primary><secondary>public identifiers</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>SGML</primary><secondary>public identifiers</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>public identifiers</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>DTDs</primary><secondary>public identifiers</secondary></indexterm><acronym>SGML</acronym> 或 <acronym>XML</acronym> 文档的抽象标识符。 <acronym>DTD</acronym> 或外部实体。

source: <indexterm significance="normal"><primary>raw data</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>appearance</primary><secondary>raw data</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>raw data</primary><seealso>cooked data</seealso></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>cooked data</primary><seealso>raw data</seealso></indexterm><quote>Raw</quote> data is just a collection of elements, with no additional punctation or information about presentation. To continue the cooking metaphor, raw data is just a set of ingredients. It's up to the processor to select appropriate elements, arrange them for display, and add required presentational information.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>raw data</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>appearance</primary><secondary>raw data</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>raw data</primary><seealso>cooked data</seealso></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>cooked data</primary><seealso>raw data</seealso></indexterm><quote>原始</quote>数据只是元素的集合，没有额外的指示或展现信息。以烹饪比喻，原始数据只是原料的集合。它等到处理器选择合适的元素，安排它们显示，并添加需要的展现信息。

source: <indexterm significance="normal"><primary>SGML</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>ISO standards</primary><secondary>SGML</secondary></indexterm> Standard Generalized Markup Language, an international standard (<acronym>ISO</acronym> 8879) that specifies the rules for the creation of platform-independent markup languages for electronic texts.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>SGML</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>ISO standards</primary><secondary>SGML</secondary></indexterm>标准通用标记语言是一个国际标准 (<acronym>ISO</acronym> 8879)，为创建平台独立的电子文档标记语言定义了标准。

source: stylesheet
zh_cn: 样式表

source: <indexterm significance="normal"><primary>stylesheets</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>appearance</primary><secondary>stylesheets</secondary></indexterm> A file that specifies the presentation or appearance of a document; there are several standards for such stylesheets, including <acronym>CSS</acronym>, <acronym>FOSI</acronym>s, <acronym>DSSSL</acronym>, and, most recently, <acronym>XSL</acronym>. Vendors often have proprietary stylesheet formats as well.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>stylesheets</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>appearance</primary><secondary>stylesheets</secondary></indexterm>定义文档的展现或外观的文件。样式表有几种标准，包括 <acronym>CSS</acronym>、<acronym>FOSI</acronym>、<acronym>DSSSL</acronym>，以及最新的 <acronym>XSL</acronym>。销售商通也常有专用的样式表格式。

source: system identifier
zh_cn: 系统标识符

source: <indexterm significance="normal"><primary>system identifiers</primary><secondary>SGML</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>SGML</primary><secondary>system identifiers</secondary></indexterm> In <acronym>SGML</acronym>, a local, system-dependent identifier for a document, <acronym>DTD</acronym>, or external entity. Usually a filename on the local system.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>system identifiers</primary><secondary>SGML</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>SGML</primary><secondary>system identifiers</secondary></indexterm>在 <acronym>SGML</acronym> 中，对于文档、<acronym>DTD</acronym>，或者外部实体是本地，系统相关的标识符。通常是本地系统的文件名。

source: <indexterm significance="normal"><primary>system identifiers</primary><secondary>XML</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>URI</primary><secondary>XML system identifiers</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>system identifiers</secondary></indexterm> In <acronym>XML</acronym>, a system identifer is required to be a <acronym>URI</acronym>.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>system identifiers</primary><secondary>XML</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>URI</primary><secondary>XML system identifiers</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>system identifiers</secondary></indexterm>在 <acronym>XML</acronym> 中，系统标识符必须是 <acronym>URI</acronym>。

source: <indexterm significance="normal"><primary>tags</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>elements</primary><secondary>tags</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>angle brackets</primary><secondary>SGML tags</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>SGML</primary><secondary>tags</secondary></indexterm> An <acronym>SGML</acronym> element name enclosed in angle brackets (&lt;&gt;), used to mark up the semantics or structure of a document. <tag class="starttag">Para</tag> is a tag in DocBook used to mark the beginning of a paragraph.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>tags</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>elements</primary><secondary>tags</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>angle brackets</primary><secondary>SGML tags</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>SGML</primary><secondary>tags</secondary></indexterm>一个括在尖括号里的 <acronym>SGML</acronym> 元素名 (&lt;&gt;)，用来标记文档的语义或者结构。在 DocBook 中，<tag class="starttag">Para</tag> 是一个用来标记段落开始的标签。

source: <indexterm significance="normal"><primary>URI</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>Internet names and addresses</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>addresses, Internet syntax</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>names</primary><secondary>Internet, syntax</secondary></indexterm> Uniform Resource Identifier, the <acronym>W3C</acronym>'s codification of the name and address syntax of present and future objects on the Internet. In its most basic form, a <acronym>URI</acronym> consists of a scheme name (such as file, http, ftp, news, mailto, gopher) followed by a colon, followed by a path whose nature is determined by the scheme that precedes it (see <acronym>RFC</acronym> 1630).
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>URI</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>Internet names and addresses</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>addresses, Internet syntax</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>names</primary><secondary>Internet, syntax</secondary></indexterm>统一资源标识是 <acronym>W3C</acronym> 规定的在互联网上描述当前和未来对象的名称和地址的规范。其最基本的形式，<acronym>URI</acronym> 由方案名称(例如 file, http, ftp, news, mailto, gopher 等)，冒号，以及前述方案名称确定的自然路径组成。

source: <indexterm significance="normal"><primary>URN</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>URL</primary></indexterm><acronym>URI</acronym> is the umbrella term for <acronym>URN</acronym>s, <acronym>URL</acronym>s, and all other Uniform Resource Identifiers.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>URN</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>URL</primary></indexterm><acronym>URI</acronym> 是 <acronym>URN</acronym>，<acronym>URL</acronym>，以及所有其它统一资源标识的统称。

source: Uniform Resource Locator, a name and address for an existing object accessible over the Internet. <literal>http://www.docbook.org</literal> is an example of a <acronym>URL</acronym> (see <acronym>RFC</acronym> 1738).
zh_cn: 统一资源定位是互联网上可以访问的对象的名称和地址。<literal>http://www.docbook.org</literal> 就是一个 <acronym>URL</acronym> 的例子(参见 <acronym>RFC</acronym> 1738)。

source: Uniform Resource Name, the result of an evolving attempt to define a name and address syntax for <emphasis>persistent</emphasis> objects accessible over the Internet; <literal>urn:foo:a123,456</literal> is a legal <acronym>URN</acronym> consisting of three colon-separated fields: <literal>urn</literal> followed by a namespace identifier, followed by a namespace specifier (see <acronym>RFC</acronym> 1737 and <acronym>RFC</acronym> 2141 for details).
zh_cn: 统一资源名称是在互联网上可以访问的对象的名称和地址的定义；<literal>urn:foo:a123,456</literal> 是一个合法的 <acronym>URN</acronym>，它由三个冒号分割的域组成：<literal>urn</literal>，名称空间标识，名称空间限定(参见 <acronym>RFC</acronym> 1737 和 <acronym>RFC</acronym> 2141) 。

source: <indexterm significance="normal"><primary>W3C (World Wide Web Consortium)</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>World Wide Web Consortium (W3C)</primary></indexterm> The World Wide Web Consortium (<link href="http://www.w3.org/">http://www.w3.org/</link>).
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>W3C (世界互联网联盟)</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>世界互联网联盟 (W3C)</primary></indexterm>世界互联网联盟(<link href="http://www.w3.org/">http://www.w3.org/</link>)。

source: <indexterm significance="normal"><primary>wrappers</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>meta-information</primary><secondary>wrappers</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>elements</primary><secondary>wrappers</secondary></indexterm> Some elements, such as <tag>chapter</tag>, have important semantic significance. Other elements serve no obvious purpose except to contain a number of other elements. For example, <tag>info</tag> has no important semantics; it merely serves as a container for the meta-information about a book. Elements that are just containers are sometimes called <quote>wrappers.</quote>
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>wrappers</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>meta-information</primary><secondary>wrappers</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>elements</primary><secondary>wrappers</secondary></indexterm>一些元素有重要语义意义，例如 <tag>chapter</tag>。其它元素除了包含许多其它元素，没有明显的目的。例如 <tag>info</tag> 没有重要的语义；它只是用来作为书的元信息容器。只是容器的元素有时叫做 <quote>wrapper</quote>。

source: <indexterm significance="normal"><primary>XML</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>SGML</primary><secondary>XML and</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>Extensible Markup Language</primary><see>XML</see></indexterm> The <link href="http://www.w3.org/TR/REC-xml">Extensible Markup Language</link>, a subset of <acronym>SGML</acronym> designed specifically for use over the Web.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>XML</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>SGML</primary><secondary>XML and</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>Extensible Markup Language</primary><see>XML</see></indexterm><link href="http://www.w3.org/TR/REC-xml">扩展标记语言</link>作为 <acronym>SGML</acronym> 的子集，专门为在网络上使用设计。

source: <indexterm significance="normal"><primary>XSL</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>XSL stylesheets</secondary></indexterm><acronym>XML</acronym> Style Language, an evolving language for stylesheets to be attached to <acronym>XML</acronym> documents. The stylesheet is itself an <acronym>XML</acronym> document.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>XSL</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>XSL stylesheets</secondary></indexterm><acronym>XML</acronym> 样式语言是样式表针对 <acronym>XML</acronym> 文档的进化语言。这种样式表本身是 <acronym>XML</acronym> 文档。

source: About this Book
zh_cn: 关于本书

source: This is an <emphasis>alpha</emphasis> edition of this book. This version may contain glaring inconsistencies, missing sections, and other misfeatures indicative of a <quote>work in progress</quote>.
zh_cn: 这是本书的 <emphasis>alpha</emphasis> 版本。这个版本可能包含明显的不一致，章节缺失，以及其它缺少的特性，它们是<quote>正在进行中</quote>的标志。

source: About the Authors
zh_cn: 关于作者

source: Norman Walsh is an <emphasis>XML Standards Engineer</emphasis> with <link href="http://www.sun.com/">Sun Microsystems, Inc.</link>.
zh_cn: Norman Walsh 是一名 <link href="http://www.sun.com/">Sun Microsystems, Inc.</link> 的 <emphasis>XML 标准工程师</emphasis>。

source: Norm is an active participant in a number of standards efforts worldwide, including the XML Core, XSL and XML Schema Working Groups of the World Wide Web Consortium, the OASIS XSLT Conformance and RELAX NG Committees, the OASIS Entity Resolution Committee for which he is the editor, and the OASIS DocBook Technical Committee, which he chairs.
zh_cn: Norm 是许多影响世界的标准的活跃参与者，包括 XML 核心、万维网协会的 XSL 和 XML 方案工作组、OASIS XSLT 一致性和 RELAX NG 委员会、他作为编辑的 OASIS 实体决议委员会、以及他作为主席的 OASIS DocBook 技术委员会。

source: Leonard Muellner has been implementing and supporting the production of O'Reilly books marked up in DocBook since 1994.
zh_cn: Leonard Muellner 从 1994 年开始在 DocBook 标记中实现并支持 O'Reilly 出版的书。

source: Colophon
zh_cn: 出版声明

source: Our look is the result of reader comments, our own experimentation, and feedback from distribution channels. Distinctive covers complement our distinctive approach to technical topics, breathing personality and life into potentially dry subjects.
zh_cn: 本书的样子是读者的建议、我们自己的经验，以及从发行渠道得来的反馈的结果。与众不同的封面是我们对技术主题独特理解的补充，将个性和生活投入到可能枯燥的主题当中去吧。

source: The bird on the cover of <citetitle>DocBook: The Definitive Guide</citetitle> is a wood duck. Often considered one of the most beautiful ducks in North America, the male wood duck has a metallic purple and green head with white streaks extending from its bill around the eyes and down to its blue and green, gold-flecked wings. It has a white neck, chestnut-colored chest, a white or red bill, and yellow-orange legs and feet. Females have more brown, gray, and subdued hues.
zh_cn: 在 <citetitle>DocBook：权威指南</citetitle> 封面上的鸟是木鸭。通常被认为是北美最美丽的鸭子之一，雄木鸭有紫色和绿色金属光泽的头，上面有从嘴开始绕过眼睛最后延伸到蓝绿色带有金色斑点的翅膀上的白色条纹。它有白色的脖子，栗色的胸脯，白色或者红色的嘴，黄橙色的腿和脚。雌木鸭的颜色相比之下更为棕灰色，色调更加柔和。

source: Edie Freedman designed the cover of this book, using a 19th-century engraving from the Dover Pictorial Archive. The cover layout was produced by Kathleen Wilson using QuarkXPress 3.32 and Adobe's ITC Garamond font. The inside layout was designed by Alicia Cech, based on a series design by Nancy Priest. The text was formatted from SGML into FrameMaker 5.5 with Jade, using a DSSSL conversion stylesheet written by Chris Maden. The interior fonts are ITC Garamond Light, Garamond Book, and ConstantWillison.
zh_cn: Edie Freedman 设计了本书的封面，使用了一张多弗美术馆 19 世纪的版画。封面由 Kathleen Wilson 用 QuarkXPress 3.32 和 Adobe 的 ITC Garamond font 制作。封底由 Alicia Cech 根据 Nancy Priest 的一系列设计而设计。使用 Jade 从 SGML 转变到 FrameMaker 5.5 的文本格式，其中使用了 Chris Maden 编写的 DSSSL 转换样式表。内部字体是 ITC Garamond Light、Garamond Book 和 ConstantWillison。

source: Whenever possible, our books use RepKover(TM), a durable and flexible lay-flat binding. If the page count exceeds RepKover's limit, perfect binding is used.
zh_cn: 对这本书我们尽可能使用 RepKover(TM)，这是一种灵活耐用的平面装订。如果页数超过了 RepKover 的限制，将会使用无损装订。

source: The illustrations that appear in this book were produced by Robert Romano using Macromedia Freehand 8 and Adobe Photoshop 5. David Futato was the production editor; Madeleine Newell guided the book through the early stages of production. Mark Nigara was the copyeditor for DocBook: The Definitive Guide. Claire LeBlanc was the production manager. Ellie Cutler was the proofreader; quality assurance was provided by Jeff Holcomb and Claire LeBlanc. This colophon was written by Nicole Arigo.
zh_cn: 这本书中的插图是由 Robert Romano 用 Macromedia Freehand 8 和 Adobe Photoshop 5 制作。 David Futato 是产品编辑； Madeleine Newell 指导本书度过开发的最初阶段。 Mark Nigara 是版权编辑。Claire LeBlanc 是产品经理。 Ellie Cutler 是校对员；Jeff Holcomb 和 Claire LeBlanc 做质量保证。Nicole Arigo 撰写版权声明。

source: translator-credits
zh_cn: Dongsheng Song <dongsheng.song@gmail.com>, 2007;Dorian Deng<email>doriandeng@gmail.com</email>,2007
